FAMILIA ZUCKER
¡Felicidades, Kobi!
¡Bienvenido a casa!
Kobi, sé que quieres viajar
y Dios sabe que...
...te mereces tomar
un descanso. Pero no...
...sé por qué no puedes
quedarte un tiempo.
Padre, no seas así.
He esperado tres años por esto.
¿Qué pasa si esperas
unos meses más?
Si quieres irte, hazlo.
Nadie te obligará a quedarte.
Sólo recuerda quién eres
y de dónde vienes.
¿Qué significa?
Quiero asegurarme
de que regreses a casa.
TRAICIÓN A LA PATRIA
¿A casa?
Nunca antes estuve aquí. Quise
ver por qué tanto escándalo.
He estado aquí varios años.
Es un buen lugar.
¿De dónde eres?
España.
Bienvenido a Estados Unidos.
El mejor lugar del mundo.
Disculpa. No puedes
fumar aquí.
Lo siento, es contra la ley.
Estados Unidos.
- Hola, Doron.
- ¡Kobi! ¿Cómo estás?
A trabajar.
Trabajamos. Salimos.
- Te consigo sexo.
- Quiero ganar algo de dinero.
Sólo para tu preciosa
Sudamérica.
Aun así, te conseguiré sexo.
¿Qué te doy?
Un helado de mantequilla
con nuez con triple chocolate.
Aquí tienes.
Pedí helado de mantequilla
con nuez y triple chocolate.
Eso traje. Mantequilla
con nuez y chocolate.
Es chocolate normal,
yo quería triple chocolate.
- ¿Triple chocolate?
- Está... Dios, ¿estás ciego?
¿Disculpa?
Dije que fue mi error.
Lo siento.
Como sea.
Tranquilo, tigre.
¿Cuál es la diferencia entre
chocolate y triple chocolate?
Ninguna. Excepto que el triple
chocolate cuesta el doble.
Conserva tu energía
porque esta noche...
Está bien, está bien.
¿Puedes darme una bola
de helado triple chocolate?
¿Ves lo que digo?
Escoge a cualquiera.
- Doron.
- Es el acento.
A las chicas estadounidenses
les encanta.
En serio. ¿Qué te pasa?
Pareces un cadáver.
El año pasado...
...en los territorios yo...
Algo pasó.
Siempre sucede algo.
Estás bien, ¿no?
Sólo necesitas que
alguien alivie tu dolor.
Hasta los soldados
necesitan amor.
- ¿De qué sabor?
- Fresa.
- Aquí tienes.
- Gracias.
- ¿Qué pediste?
- Un cono de vainilla, por favor.
- Habla más fuerte, no te oigo.
- Un cono de vainilla.
Gracias.
Así, amor.
¿Cómo estuvo la escuela,
hija mía?
Nada especial.
Sheila tiene sexo otra vez.
Silencio, Leila.
No es algo que debas saber.
Debería avergonzarse
de sí misma.
Ahora, ve adentro
y saluda a tu padre.
Hola, padre.
¿Dónde has estado, Leila?
- En la escuela, padre.
- ¿Y después de la escuela?
- Estudiaba con mis amigos.
- ¿Qué amigos?
Sólo con chicas, padre.
Los días pueden ser raros.
Tuve un mal día en la escuela.
No creo que le agrade
mucho al Sr. Philips.
Hala y Mona me llevaron
a la heladería...
...y conocí al chico más
lindo del mundo.
Tocó mi mano cuando
pagué mi helado.
¿Cómo estuvo el trabajo,
hijo mío?
Mi jefe siempre me ve
como si le robara.
Racista.
Agradece que estés trabajando.
Lo sé, padre. Es sólo que
todos esos años estudiando...
- ... ¿para esto?
- No hables así.
- Es verdad.
- Silencio, hijo.
Esto pasará pronto y
encontrarás un mejor trabajo.
- Como taxista.
- ¡Ghazi!
Lo siento.
¿Preferirías vivir
bajo la ocupación?
Tu hermano se unió
a los Shabab.
Ya sabes lo que le pasó.
- Lo sé, padre. No quise decir...
- Un día lo entenderás.
La vida se trata
de hacer sacrificios.
Compromisos.
Cuando tengas tú propia
familia, lo verás.
¡Oye!
¿Nunca te hartas de esa mierda?
Claro que no. Me hace
sentir más cerca de casa.
Si la extrañas tanto,
¿por qué no regresas?
Mientras más tiempo pasas lejos,
más te cuesta regresar.
Ir de visita es lindo.
Ves a tu familia...
...tus amigos,
la playa y el aire.
La vida es muy dura ahí.
Cada día es una tortura.
¿Ataques?
Una maldita emboscada
y arruinaron el lugar.
Un día te das la vuelta,
tienes casi 40 años...
...y tienes una
heladería en Brooklyn.
No siempre será así,
¿sabes?
Lo será siempre y cuando
estén ahí, amigo.
No está contento.
Deberíamos pedirle
trabajo a tu primo.
Ghazi estará bien.
Si recuerdas, yo era igual.
Enérgico.
Estoy preocupado por Leila.
Es una buena chica,
amado mío.
Sé lo que piensan
estos jóvenes.
- No me gusta. Para nada.
- Silencio.
Hay demasiadas tentaciones
en este país.
No es un buen lugar para
una chica respetable.
¿Quieres que escuche a esa
prostituta de al lado?
Leila ya casi termina
su escuela.
Y luego...
...regresará a casa
y tú hermana...
...le encontrará
una pareja apropiada.
Vinimos aquí...
...porque Palestina no era
segura para los niños.
¿Y ahora quieres mandar
a Leila de vuelta?
Era insegura para los chicos.
Leila estará bien.
De cualquier forma...
...sus posibles esposos
serán mejores.
Quiere ir a la universidad,
¿sabes?
No. ¿Quién le pregunta
a ella sobre esto?
Ella hará lo que digamos.
Lo que yo diga.
Claro.
"Los primitivos".
No lo olvides ni por
un minuto, Kobi.
Esos bastardos sólo querrían
empujarnos hacia el mar.
Estabas en los territorios.
Los enfrentaste a diario.
- No me siento así.
- Es cierto.
Nosotros estamos a cargo ahí.
No me digas que no te gustó
ejercer autoridad sobre ellos.
No se trata de eso.
¿Crees que son diferentes
por estar en EE.UU.?
No te engañes.
Los árabes son los mismos,
los judíos son los mismos...
- ... y el mar es el mismo.
- Pero los atiendes.
Claro.
Los negocios son negocios.
Bien. Por lo menos
tienes tus principios.
Mi única esperanza
es que se cansen.
Demostremos que no somos un reino
de cruzadas. No nos iremos.
Nuestra guerra de independencia
aún continúa.
¿Nos tomaremos de las manos
y bailaremos la Hora?
- Sé realista.
- No necesito serlo.
Me fui.
Ya fue suficiente.
Mira a esas.
¿Qué?
Estoy cansado, viejo.
Me iré a casa.
Hasta mañana.
Ya limpiaste ese lugar
quince minutos.
No puedo creer que
hiciera eso.
- Maya no es tan pura como dice.
- No deberías chismear.
Si sus padres supieran
lo que hace...
...nunca volverían a dejarla
salir de su casa.
Creo que a alguien le gusta
el chico de los helados.
Sólo me preguntaba
de dónde era.
- Apuesto a que es italiano.
- O griego.
Definitivamente no es árabe.
Tu padre enloquecería si
te viera hablando con un hombre.
- ¿Y tu padre no?
- Como sea.
No tiene que ser así.
¿Crees que porque
ahora estás en EE.UU...
...tus padres te dejarán
ser una chica estadounidense?
Ya tienes 18 años. Seguro
piensan conseguirte un esposo.
- Quiero ir a la universidad.
- Sigue soñando.
Dios mío, son casi las 5:30.
Debo ir a casa.
"La existencia y la nada".
¿Cuánto toma explicar eso?
Cliente.
¿Qué tal el libro?
Es realmente grandioso.
Ya casi termino de leerlo.
Si quieres, te lo presto
cuando lo acabe.
Claro.
Entonces...
¿quieres más helado?
No.
Mi amiga, Hala...
¿Encontraste un arete?
No.
Bien.
Te veré después.
Nos vemos.
Buenas tardes, hermano.
- ¿Estás bien?
- El trabajo.
¿Hablo con él?
Asustarás a mi jefe.
Es tarde, ¿no?
¿Dónde estuviste?
Estudiaba en la biblioteca.
Está bien, ve a casa.
Hola. ¿Cómo estás?
Hola.
- Ten cuidado, Leila.
- ¿Qué?
- Si tu familia lo supiera...
- Lo aceptarían.
- ¡Leila!
- No sucede nada.
Hola.
Tengo algo para ti.
Hola, soy Kobi.
Regreso en un momento.
Sólo debo recoger esto.
Está bien.
- Es israelí.
- ¿De qué hablas?
- Su nombre es Kobi.
- No significa que sea israelí.
Me iré, Leila.
También deberías irte.
Hala, prométeme que
no se lo dirás a nadie.
Hala.
Tu padre te castigaría
de por vida, Leila.
Puedo hacer lo que quiera.
Estaré bien.
Hala, por favor.
No se lo diré a nadie.
¿A dónde fue tu amiga?
Debía llegar a casa.
- Cree que eres israelí.
- Lo soy.
¿Significa que no
podemos ser amigos?
No tengo amigos israelíes.
Soy palestina.
¿En serio?
¿De dónde eres?
Mi familia es de una
aldea cerca de Ramla.
- Así que eres israelí.
- Palestina.
Crecí cerca de Ramallah,
en un campo de refugiados.
Creí que habías dicho
que eras de Ramla.
Ahí vivimos antes de que
nos quitaran nuestros hogares.
- Nunca le quité nada a nadie.
- Tu gente lo hizo.
Durante el Nakba.
Vivimos en esa aldea
durante siglos...
...hasta que los judíos
nos echaron.
Los palestinos huyeron
de sus casas porque...
...los líderes árabes
dijeron que lo hicieran.
Te equivocas.
Invadieron Israel e iban
a empujar a los judíos al mar.
Les dijeron que se fueran para
no interponerse en la lucha.
Cuando la guerra terminara,
regresarían a sus hogares.
Kobi. No olvides barrer.
- Estaba a punto de hacerlo.
- Más rápido.
- Propaganda sionista.
- ¿Qué?
Es propaganda sionista.
Robaron nuestros hogares
y ahora usan todo su poder...
...para convencer al mundo
de que son víctimas.
¿Qué poderes son esos?
Los judíos controlan gobiernos,
industrias y medios.
- Es un hecho conocido.
- ¿Ahora quién usa propaganda?
Dime, ¿cómo describieron
tus padres...
...la aldea de tu familia
cerca de Ramla?
Era el paraíso.
Naranjales...
...y colinas llenas
de palmas datileras.
Nuestro hogar era grande,
hermoso y lleno de vida.
Cuando mis abuelos
llegaron a Israel...
...en los años 50,
vivían en carpas.
Lo que estaba allí
lo construyeron los judíos.
Mientes.
Puedo traerte libros
sobre eso si quieres.
Guarda tus libros judíos.
Y también "La existencia
y la nada".
¿Dónde diablos está
el resto de esta orden?
- El conductor dijo...
- ¿Me golpeaste?
Quítame las malditas manos.
Hola, hermano.
¿Qué?
Me despidieron.
Por favor, no le digas a...
Claro, Ghazi.
¿Qué sucedió?
¿Sabes cuánto nos
odian aquí, Leila?
- A ti y a mí.
- Eso no es cierto.
Nadie te ve a ti, Leila.
Sólo ven a una árabe.
Sólo otra maldita árabe.
Duérmete, Leila.
¿Qué pasa?
Alá, eres paz.
La paz surge de ti.
Todas las bendiciones
provienen de nuestro Señor.
No deseo esta pelea.
No aquí, no en mí
nuevo hogar.
Alá, eres paz.
La paz surge de ti.
- Aquí tiene, Señor.
- Gracias.
No creí volverte a ver.
Creo que no debemos volver
a discutir sobre esos asuntos.
No.
Aquí tienes.
¿Sabes? Ni si quiera
sé tu nombre.
Bien, no me lo digas.
Adivinaré.
Es Jamila.
No es Jamila.
¿Nabila?
Rhania.
Seguiré adivinando hasta
que me respondas.
Leila.
¿Qué estás pensando, viejo?
¿Qué querrías con una de ellos?
No terminará bien para
ninguno de los dos.
- ¿Tú qué sabes?
- Kobi, por favor.
Es una árabe.
No habrá sexo casual.
- ¿Sólo piensas en eso?
- ¡Sí!
Su padre te cortará los
testículos si te acercas a ella.
- Yo me preocuparé por eso.
- Es tu funeral.
Cuando la fe mengua,
no hay seguridad.
No existe conocimiento
de este mundo...
...para aquellos que
no tienen fe.
Aquellos que desean
vivir sus vidas...
...sin religión, han aniquilado...
Es el hombre más santo
que hayamos conocido.
Parece un vendedor
de autos usados.
Por favor, escucha
lo que tiene que decir.
En este páramo espiritual
donde vivimos...
...nuestra fe sufre ataques
todo el tiempo.
La corrupción está en todas
partes. Abunda la injusticia.
Los malvados gobiernan
las tierras.
Tengan fe,
héroes musulmanes.
Que la paz esté con ustedes.
Que la paz esté con nosotros.
Su Santidad...
...este es el hombre
del que le hablé.
Hijo mío.
Tu hermano, que Alá
se apiade de su alma...
...es un magnífico ejemplo
de la gloria del Islam.
- ¿Cómo le va a tu familia?
- Alá cuida de nosotros.
Y tú, hijo mío...
¿cuál es tu profesión?
Hijo mío,
no te avergüences.
No es tu culpa.
Vivimos entre personas
viles y racistas.
Conserva tu fe en Alá...
...y Alá se encargará
de ti y de tu familia.
- ¿Nos volveremos a ver?
- Si Dios quiere.
Padres, cuiden a sus esposas.
Cuiden a sus hijas...
...de esta maldición
llamada Estados Unidos.
Protejan a sus familias del mal,
conserven su fe.
Si Dios quiere...
...regresaremos a nuestra
tierra natal.
Montaremos la ola de la fe
y, si Dios quiere...
...restauraremos
la gloria del Islam.
Los hijos de perros y
monos suplicarán piedad.
Pero será demasiado tarde.
¿Por qué no sería posible?
No hay excusas.
Bien. Cacahuate, dulce...
...y chispas.
Dame las galletas.
¿Por qué querías verme aquí?
No quería que nadie supiera.
¿Que supieran que hablamos?
Mis padres son muy estrictos.
No quieren que hable
con ningún hombre.
De saber que hablo
con un israelí...
- ¿Te gusta el libro?
- Es interesante.
El autor lo hace más
complicado de lo necesario.
Conocimiento reflexivo
e irreflexivo...
Intenta decir que el hombre
primero existe...
...y luego se define a sí mismo.
- Se trata de libre albedrío.
- Eso lo entendí.
¿Viniste hoy por
voluntad propia?
Tú eres quien me trajo aquí.
¿Crees poder ser
amiga de un israelí?
Creo que puedo intentarlo.
Lees mucho, ¿no?
Siempre me ha gustado leer pero
nunca fui bueno en la escuela.
Después de un tiempo,
dejé de ir.
De cualquier forma,
logré terminarla.
¿Tu familia?
Mi hermano y mis padres
viven en Tel Aviv.
Mi padre trabaja para
una compañía telefónica.
Mi madre es maestra
en una primaria.
¿No se enojaron porque
dejaste tu hogar?
¿Por qué habrían de enojarse?
En mi cultura, dejamos a
nuestros padres para casarnos.
- ¿Eso es lo que harás?
- No voy a casarme.
Mis padres creen que me
escogerán un esposo...
- ... pero nunca lo aceptaré.
- ¿Y si encuentras a alguien?
Mis padres no permitirán
que me case con cualquiera.
Deberá ser un buen musulmán.
¿Y si no lo es?
No podría casarme, Kobi.
No podría.
- Pero no voy a casarme.
- Cierto.
¿Qué es lo que harás
cuando regreses a casa?
Ahorro dinero para
viajar a Sudamérica.
- ¿Cuánto tiempo?
- Quién sabe.
Un año, quizá más.
¿Cuándo planeas irte?
- No lo sé.
- ¿Tienes novia aquí?
Eres muy directa para
ser una buena musulmana.
No debes responder
si no quieres.
No, está bien.
No importa.
- No tengo novia aquí.
- ¿Y en casa?
Ahí tampoco. Eres
la única mujer en mi vida.
No hables así, por favor.
Podemos ser amigos, Kobi.
Nada más.
Lo sé, pero...
...no significa que no podamos
pasar tiempo juntos.
¿O sí?
Supongo que no.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Además de trabajar
en la heladería...
...y leer libros confusos.
- No mucho.
- Estás en EE.UU.
¡Nueva York!
Nadie te vigila,
¿y no haces nada?
Supongo que no, sólo...
De cualquier forma,
estoy aquí.
Eres muy audaz, Kobi.
Me gusta cómo dices mi nombre.
¡Hijo!
Ghazi.
- ¿En dónde has estado?
- Estaba en la sala de oración.
¿Tan tarde?
¿Y tú trabajo mañana?
Padre, no regresaré a trabajar
a ese sucio hoyo.
- ¿Qué es lo que harás?
- Alá proveerá.
Ghazi, hijo mío...
...escúchame, por favor.
No me gusta que pases tanto
tiempo con ese Jeque.
Es un hombre muy sabio, padre.
Hay mucho que aprender
de sus enseñanzas.
Sé todo sobre las ideas que
inculca a jóvenes como tú.
Si es verdad, ¿por qué
no oyes el llamado...
...ni vives una
verdadera vida islámica?
¡No debes hablarle
a tu padre de esa forma!
Está escrito que
tienes la obligación...
...de ser obediente
con tus padres.
También está escrito
que si obedecerlos...
...se contrapone
con obedecer a Alá...
...se debe desobedecer
a los padres.
Mis palabras nunca se han
contrapuesto con las de Alá.
Eduqué a mi familia para cumplir
las enseñanzas del Corán.
Tú ves blasfemias
en la televisión.
Permites que tu hija vaya
a una escuela con hombres.
Este es un mundo diferente.
Este no es un buen lugar para
un verdadero musulmán.
No fue una decisión fácil...
...traerlos a los Estados Unidos.
Pero quería que tuvieran
oportunidades...
- ... que no tenían en ese campo.
- Deberíamos regresar...
¡No regresaremos!
- Padre, no es...
- ¡Ni una palabra más!
He dicho.
No podía creer que él
me estaba viendo...
...en clase y todos
se dieron cuenta.
- Es maravilloso.
- Sí.
Chicas, ¿están listas?
- Vámonos, ¿sí?
Bien.
Oye, ¿puedo tomar
un descanso?
Sí, claro. La carga de trabajo
de la tarde terminó.
- ¿A dónde vas?
- A caminar.
Creí que era tiempo
de que vieras la ciudad.
¿Cómo hallaste este lugar?
Mi mejor amiga,
Hala, vive abajo.
Podemos hablar aquí arriba.
Es más fácil.
Sí.
Como amigos.
Entendido.
La primera vez que
me sentí en casa...
...estaba sentada
en el techo de Hala.
Vimos la ciudad, el horizonte
y el atardecer.
Su auto se averió, se detuvo
y fue a una carpa.
Así fue como conoció
a mi madre.
Amo a mi madre.
Sé que debería desear
ser como ella, pero...
- Somos muy diferentes.
- ... creo que merezco algo mejor.
De niños, siempre
jugábamos juntos.
Siempre tomaba los
sándwiches de lechuga...
...tomate, un poco
de cátsup y mayonesa.
Y muchos pepinillos.
En mi primer año en el ejército
mi padre sufrió un infarto.
- Ahora está bien.
- Me gusta tu vello facial.
Te ves como
un hombre y eso...
...me hace sentir segura
cuando estoy contigo.
Cuidamos de los nuestros,
los devotos, aquellos que creen.
Tu primera tarea es asegurar
tu propia pureza.
Desde ahora, serás un ejemplo
de devoción musulmana.
- ¿Sabes qué implica eso?
- Sí, mi padre.
Un verdadero musulmán
tiene pura el alma...
...el cuerpo,
la mente y la vestimenta.
Correcto.
Tengo grandes esperanzas
en ti, hijo mío.
Si Dios quiere,
no me decepcionarás.
Si Dios quiere.
Debo irme.
Esta vez sal tú primero.
- ¿Usas el hiyab?
- Sólo en mi vecindario.
Mis padres prefieren
que lo use.
Pero no te gusta.
No es verdad.
Me gusta lo que significa.
Pero no estoy segura...
...si pienso de la misma
forma que mis padres.
Mi madre...
...dice que su belleza
es sólo para su esposo.
Y tu belleza es para...
Me gusta que haya cosas
reservadas para tu pareja.
Después del 11 de septiembre,
iba de la escuela a mi casa...
...y dos hombres me gritaron
desde su auto.
¿Qué gritaron?
No puedo decirlo.
Y me arrojaron una botella.
Ya no lo uso tanto.
HISTORIA PALESTINA, MASACRE
DE BAIT HANUN, NOVIEMBRE 2006
Estuviste en el ejército, ¿no?
Tuve que hacerlo.
Fue obligatorio.
Leí que unos soldados se
negaron a servir en Palestina.
También pudiste negarte.
No lo hice.
Me criaron para amar
a mi país...
...e hice lo que me dijeron.
- ¿Qué hay del libre albedrío?
- Leila...
...creí que lo que
hacía era lo correcto.
¿Has matado a un palestino?
¡Leila, por favor!
¡Espera!
¿Sabes lo que era vivir
del otro lado de la ocupación?
- Vivir temiendo...
- Dilo.
- No. Entiende, por favor.
- Dímelo...
...a mí.
- Dímelo.
- Fue hace un año.
Los territorios...
...la policía.
Vi que alguien se acercaba
a nuestro puesto.
Le dije que se detuviera,
en hebreo y luego en árabe.
Pero seguía acercándose.
Levanté mi rifle
para asustarlo.
Supongo que no me vio.
Sé que primero debí
disparar al aire.
Disparé una vez...
...y otra vez.
Se cayó.
Creí que era
un hombre bomba...
...pero no lo era.
- Leila, por favor.
- ¿Qué soy yo?
- ¿Tu penitencia?
- ¿Qué?
¿Quizá te salvas a ti mismo?
¿Le das a una palestina un libro
para mostrarle la verdad?
- No es eso. Tú eres...
- ¡No soy nada para ti!
¿Entiendes?
¡Nada!
¿Estás bien?
Escucha, ¿quieres salir
esta noche?
Claro.
Vamos, amigo.
- ¿Qué te doy?
- Un cono de vainilla.
¡Leila!
¡Por favor!
Debes entender
lo que ocurrió.
No eres tú.
Israel también
es nuestro hogar.
Ojalá nunca hubiera pasado.
- Ojalá...
- Durante la Intifada...
...mis padres les dijeron a
mis hermanos que no salieran.
Ghazi era más joven.
Les hizo caso y
se quedó en casa.
Mi hermano Ali tenía 23 años.
Todos sus amigos
pertenecía al Tanzim.
Salieron para arrojarles
piedras a los soldados.
Pronto, las cosas
se salieron de control...
...y los soldados
comenzaron a disparar.
Ali recibió una bala
de goma en la cabeza.
Nunca se levantó.
Poco después, mis padres
nos trajeron a Nueva York.
Querían que empezáramos
de nuevo.
Hiciste algo terrible, Kobi.
¿Puedes perdonarme?
¿Qué pasa ahí dentro?
¿Quieres pasar y
sentarte unos minutos?
¡Iré a la mezquita!
¡No irás a la mezquita
si yo te lo ordeno!
Acabará pronto, cariño.
Lo sé.
Sólo espero que
mi madre esté bien.
Tu madre es una mujer fuerte.
Oye...
...¿por qué ya casi
no te veo por aquí?
Conocí a un chico.
¿Es lindo?
¿Y cuál es el problema?
Cometió un terrible error.
Cariño, todos cometen errores.
¿Cómo te hace sentir?
¿Te trata bien?
Eso es todo lo que
necesitas, ¿sabes?
Sólo eso necesitan
dos personas.
¿Qué hay de todo lo demás?
- El pasado...
- El pasado es el pasado.
Yo digo que lo dejes atrás.
He estado con muchos hombres.
Estoy segura de que
la mayoría no son buenos.
Si hallas uno que te trate bien...
...consérvalo.
¿Besa bien?
- ¿Cómo iba a saberlo?
- ¿Aún no lo has besado?
- Es demasiado pronto.
- Nunca lo es, Leila.
Pero, tómalo con calma.
Haz que se lo gane.
Leila.
- ¿Qué estás haciendo ahí?
- Nada.
La vecina vio un ratón y me pidió
que me deshiciera de él.
La paz surge de ti.
Hubo otra bomba en Israel.
Malditos animales.
Carajo. ¿Dónde?
En Tel Aviv, en la vieja
estación de camiones.
- ¿Cuántos muertos?
- Cinco trabajadores inmigrantes.
- Al menos ningún israelí herido.
- ¿Cuándo terminará?
Cuando los hayan
golpeado lo suficiente.
- Hasta que les demos algo.
- Nunca será suficiente.
Creo que esa chica árabe
comienza a arruinar tu mente.
Crees que no lo sé. Tus padres
estarían avergonzados.
No son seres humanos.
Venden a sus hijos
para hacerse explotar...
- ... en los autobuses?
- Ella no es así.
Sus reglas son diferentes
pero perdimos nuestra pureza.
Basta de tonterías
izquierdistas y derrotistas.
Hablas como un idiota.
Deja de hablar de la igualdad
moral y la ocupación.
Sólo pido que te pongas
un minuto en su lugar.
- ¿Harías las cosas diferentes?
- ¿A quién le importa?
Sólo me preocupo por mí,
al igual que ellos.
Carajo.
Conservarás esto.
Mis sirvientes...
...aquellos que han pecado en
exceso contra sus propias almas.
Nunca desesperen
por la piedad de Alá...
...pues Alá perdona los pecados,
cada uno de ellos.
Me iré.
Eres un maldito imbécil.
No sabes de lo que
hablas, Doron.
Contemplen.
Es un día glorioso
para los creyentes.
Nuestros gloriosos hermanos
han golpeado este día...
...en Tel Aviv el corazón
de la entidad sionista.
¡Alá es grande!
Espadas del Islam,
regresen a sus hogares...
...y prepárense para el llamado.
Si Dios quiere,
el llamado se acerca.
FBI
¿Saben en dónde está?
No sabemos exactamente
dónde está pero debería...
- ¿Quiénes son?
- ¿Eres Ghazi Alwaheidi?
¿Trabajas en el almacén Haber
en la Av. New Jersey?
Dejé de trabajar ahí
hace unas semanas.
- ¿Por qué?
- Razones personales.
¿Conoces a Fawaz Kamel Fawaz?
- No he oído de él.
- Lo conocerás como "El Jeque".
- No he hecho nada malo.
- ¿Qué hay en tu mochila?
- Son mis cosas.
- Ghazi.
¡No, padre!
Estos son los EE.UU.
No pueden venir a
investigar sin una razón.
Como quieras, Alwaheidi,
pero hubo un incendio...
...y tú tenías motivos
para provocarlo.
Es una mentira. Nunca
le he hecho nada a nadie.
- Nuestro hijo es un buen chico.
- Claro.
¿No le importa si
echamos un vistazo?
No tenemos nada que ocultar.
Somos buenas personas.
Amamos este país.
Ustedes son los criminales.
Su administración es la culpable...
- ... de la maldad del mundo.
- Abre tu mochila.
- Son sermones en árabe.
- Del Jeque.
Pónganse cómodos.
Estarán aquí mucho tiempo.
¿Qué estás haciendo con eso?
No tienes derecho...
También vendrás
con nosotros.
¿Madre?
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde has estado?
- ¡Respóndeme!
- Estaba con mi amiga...
...¡amigas!
- Se llevaron a Ghazi.
- ¿Qué?
¿Quién se lo llevó?
¿A dónde?
La policía se lo llevó.
- Hubo un incendio donde trabajaba.
- ¿Él lo causó?
¡Cuida lo que dices! Tu hermano
es un hombre honesto.
- ¡Nunca lo olvidarás!
- Sí, padre.
Bien, ¿sabes por qué
estás hoy aquí?
Ghazi, no te mentiré.
Esto te dolerá un poco.
Hubo un incendio en la bodega
y peleaste con tu jefe.
Vi tu expediente,
sé el status de tu Visa.
Estás involucrado con una
de las mezquitas locales.
¿Te ha dicho qué piensa
del gobierno de los EE.UU.?
Me dirás todo lo
que sabes del Jeque.
No tengo nada. El Jeque no
ha hecho nada malo, ni yo.
Estarás aquí el tiempo
que quiera.
Dinos qué te ordenó hacer
el Jeque y te soltaremos.
Relájate.
¿Está relacionado
con un grupo terrorista?
Hablemos un poco
de electricidad.
Sólo hay una forma
de lidiar con los árabes.
Desalentándolos. Si nos golpean,
los golpeamos más fuerte.
Seguir golpeándolos hasta
abrir su duras cabezas.
Los lastimas hasta que pierdan
la voluntad de pelear.
Doron, no creas que
un día van a rendirse...
...y dirán "ustedes ganan,
ya nos vamos".
No podemos seguir matándolos
hasta que no quede nadie.
¿Qué clase de personas seremos
si llegamos a eso?
No olvidemos nuestra humanidad.
No son humanos sino malditos
hombres bomba suicidas.
Somos más fuertes
en esta lucha.
Quizá por eso crean que
necesitan hacerse explotar...
- ... y matar tantos como puedan.
- ¿Qué diablos?
No justifico a
los hombres bomba.
- Esa maldita chica.
- Déjala en paz.
- No es sobre ella.
- Si estuviéramos ahí...
...ella y su familia
te querrían muerto.
Nosotros contra ellos.
¡Nunca lo olvides!
Míranos.
Dos yeridás peleando
las guerras judías.
Ya es suficiente.
Vamos, salgamos.
Eres un monje desde que
conociste a tu novia árabe.
¡Ya es suficiente!
No sé dónde vive.
No sé a qué escuela va.
Sólo sé que le gusta
el helado y los libros.
Terminarás con una
intelectual gorda.
Siempre quise a una mujer
como tu mamá.
Salgamos.
Adelántate.
- Te veré más tarde. Apúrate.
- Apúrate.
- No olvides cerrar.
- No hay problema.
- Kobi.
- ¿Sí?
A veces soy un idiota,
¿sabes?
- Vete al demonio, heladero.
- Pondré mi pene en tu ojo.
¿Leila?
Se llevaron a mi hermano.
Llegaron unos agentes
a nuestra casa...
...y empezaron a hacer preguntas.
Antes de que supiéramos
qué pasaba, se lo llevaron.
No sacan a la gente de
sus casas sin ninguna razón.
- Aquí no es...
- ¿Palestina?
No. Los estadounidenses
no han hablado...
...con tu Shabak sobre
cómo lidiar con árabes.
Probablemente sea
un malentendido.
No hizo nada malo,
¿o sí?
Claro que no.
Seguramente regresará
pronto a casa.
¿Estás bien?
Te extrañé.
No puedo permitir que
alguien nos vea juntos.
Debemos dejar
de escondernos.
- Hablaré con tu padre.
- ¡Jamás!
Nunca aprobarían que
estuviera con un judío.
Si quieres verme de nuevo,
lo harás a mí manera.
Está bien.
Mañana salgamos de aquí.
Falta a la escuela y
di que estás enferma.
Hay un camino
para ir al océano.
¿Qué?
No lo sé, Kobi.
Una hermosa palestina
que conocí...
...me dijo que debía
ver más de los EE.UU.
Te veré en la estación
del metro a las 10.
- Nunca había venido.
- Yo tampoco.
Creí que sería mejor
que ir hoy a trabajar.
¿Por qué sonríes así?
Sé que un día...
...serás mía.
Nunca podrá ser.
Me rehúso a aceptarlo, Leila.
Nunca seremos más
de lo que somos ahora.
Escaparemos.
Dejarás a tus padres.
Yo dejaré a Doron.
Nadie nos encontrará nunca.
- Estás soñando.
- Quizá lo hago.
Pero podríamos hacerlo, Leila.
Si tú quisieras.
¿Qué pasará cuando
despiertes un día...
...y ya no quieras estar conmigo?
Puedes dejarme y
continuar con tu vida.
Pero cuando deje a mi familia,
estaré muerta para ellos.
Confía en mí.
Siempre querré estar contigo.
Porque te amo.
No digas eso.
Sé que tú también me amas.
¿En serio?
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque estás aquí conmigo...
...y no en la escuela,
donde deberías estar.
Detente.
Dímelo.
Sólo...
...dímelo.
También te amo.
Gracias.
- ¿Te veré mañana?
- Sí, ¿cómo me veo?
Bien pero tu cabello...
- Hasta mañana.
- Adiós.
Leila. ¿Dónde has estado?
¿Qué? Estuve en la escuela.
Hija... Será mejor que
vayas a casa ahora.
- Rápido.
- Sí, madre.
¡Ghazi!
Así es.
Esos criminales tuvieron
que dejarme ir.
Durante noches,
me mantuvieron despierto...
...me agotaron
y me castigaron.
Todo para nada.
Sólo pudieron probar que
soy un musulmán devoto.
Me alegra verte, hermano.
¿Sabes qué me impidió ir
a esa fosa donde me tuvieron?
Mi fe y mi creencia
en el Islam.
Cada momento que estuve ahí,
sólo pensé en mi familia.
- Y nosotros en ti.
- Pensé en cómo tú, Leila...
...has fallado en llevar
una vida musulmana.
En cómo avergüenzas
a nuestros padres.
A nuestra familia.
Te vigilé, Leila.
Sé cómo te quitas el hiyab
cuando sales por esta puerta.
Sé que te sientas en
un salón con hombres.
Sé cómo te miran.
Y sé lo que piensan de ti.
Ghazi, dices locuras.
¿Cómo estuvo la escuela,
Leila?
Bien.
Si papá tuviera valor,
te encerraría aquí...
...donde pudiéramos vigilarte.
Donde no pudieras
avergonzarnos más.
Desde ahora, vendrás directo
a casa de la escuela.
No saldrás más
con tus amigas.
Ghazi tiene razón.
No perderás el tiempo con
amigas después de la escuela.
Sí, madre.
Es hora de que te conviertas en
una musulmana honorable, Leila.
Yo me aseguraré
que así sea.
Aquí tienes.
Hola.
Leila quería que te dijera
que ya no puede verte.
¿Qué sucede?
¿Dónde está?
Sus padres no la dejan salir,
sólo para ir a la escuela.
- ¿Qué les dijo?
- ¿Sobre ti?
Nada. Es su hermano.
No ha sido el mismo desde
que regresó de la cárcel.
Quizá sólo necesite
tiempo para...
No entiendes.
Él es quien le ha
impedido salir.
- ¿Qué dijeron sus padres?
- Es lo mejor.
¿Sabes que los avergonzaría
si supieran sobre ustedes?
- No hay nada entre nosotros.
- ¿Por qué dice que huirá...?
No, lo quiero en
un vaso, gracias.
- Leila.
- ¿Qué haces aquí?
- Tenía que verte.
- Kobi, vete por favor.
Si alguien nos ve juntos...
- ¿Qué sucede?
- Es mi hermano.
Dice que ya no soy
una buena musulmana.
Ya no lo reconozco.
Kobi, tengo miedo de él.
Mañana te veré en el techo.
Esperaré todo el día
si es necesario.
Lo intentaré.
Vete por favor.
Te amo.
También te amo.
¿Qué sucede aquí?
Te diré qué sucede, padre.
Tu hija sale con un judío.
¿De qué hablas?
Su honor debe
ser restaurado.
Estoy de acuerdo.
Hablaremos con ella.
A mi manera.
¡Leila, sabía que vendrías!
Debes decirme qué sucede.
- Kobi, nunca debimos...
- No gigas eso.
- Ahora no.
- Mi madre lo sabe.
Ella quizá entendería
pero no Ghazi.
Me mira como si fuera sucia,
como si no fuera su hermana.
- Déjame hablar con ellos.
- No. No entiendes.
¡Debemos irnos!
- Kobi.
- Leila, te amo.
Para que podamos
estar juntos...
...debemos alejarnos
de esto y de todos.
Iremos al oeste,
tengo amigos...
...en Los Ángeles.
Nos quedaremos con ellos.
Leila, estaremos bien.
Sólo dime que
vendrás conmigo.
¿Qué hay de mis padres
y Ghazi? No sé qué haría.
Desde ahora, tú y yo
seremos una familia.
Todo irá bien.
Te lo prometo.
Tengo miedo.
Me asusta más qué sucederá
con nosotros si nos quedamos.
- ¿Qué haces aquí?
- Qué bueno que te hallé.
Ghazi halló tu diario,
no puedes ir a casa.
- Debo ir a explicarles.
- Está furioso, dice...
Será mejor que te alejes.
Le dijo a mi padre
que merecías morir.
¿Qué?
No, no lo haría.
- No sé qué podría hacer...
- Te pondré a salvo.
- Te quedarás conmigo y Doron.
- No creo que...
Ven, buscaremos un lugar
donde esconderte.
¿Cómo te encontraré?
Te diré en la tienda.
Debemos irnos.
- Espera, ¡Kobi!
- ¡Ve rápido!
Estaré bien.
¿Dónde estuviste?
- Debemos hablar.
- ¿Qué pasa?
- Me iré.
- ¿Sólo así?
Debo sacar a leila de aquí.
Su hermano se volvió loco.
- Está muy asustada.
- Escucha, Kobi.
Te dije que no te involucraras
con esas personas.
Aún no entiendes, ¿verdad?
Olvídalos.
¿Qué pasará cuando extrañes a
tu familia y quieras visitarlos?
¿Crees que será fácil llevar
a una palestina a casa?
- Mis padres entenderán.
- No lo harán.
Tus amigos no entenderán,
tampoco el Shabak.
Les encantaría hablar contigo.
¡Al diablo! No regresaremos.
Tu cabeza no lo entiende,
¿verdad?
Quiero que me prometas
que no harás nada...
...unos días hasta que
pienses esto seriamente.
- Prométemelo.
- De acuerdo.
Lo prometo.
Bien.
Vamos a abrir.
¡Vamos, viejo!
Yo lo arreglo, Señor.
Ve a casa.
- Lo siento.
- Descuida.
Cerraremos en cinco minutos.
Oí que te gustan
las chicas musulmanas.
¿De qué hablan?
No te hagas el estúpido,
maldito judío.
Sabemos que hay algo
entre tú y Leila Alwaheidi.
¿No hay suficientes prostitutas
estadounidenses para ti?
¿Debes arruinar a
una musulmana pura?
Oigan, imbéciles. Primero,
no sé de qué hablan.
Segundo, después de
cogerme a sus madres...
...me cogeré a cualquier
prostituta musulmana que quiera.
¡Aprenderás!
¡Dios mío! ¡Doron!
¿Qué te pasó?
- ¿Sabes quién pudo hacerle esto?
- No.
¿Qué relación tienes
con el Señor...
- ... Varsavsky?
- Varsavsky.
Es mi mejor amigo.
¿Sabías que tenía una relación
con una musulmana?
- ¿Qué?
- Sí.
Hallamos una nota.
Es muy explícita.
Decía que era una lección
para que dejara...
...de profanar chicas
musulmanas.
Del grupo "Sociedad Islámica
de Protección a las Familias".
- ¿Has oído sobre ellos?
- Nunca.
Nosotros tampoco hasta hoy.
De chispas de chocolate,
por favor.
¿Te puedo pagar?
¿Eres Kobi?
- ¿Quién pregunta?
- Tengo un mensaje de una amiga.
- Quiere que sepas que está bien.
- ¿Dónde está?
Se queda conmigo,
esta es mi dirección.
Supimos lo de tu amigo,
¿cómo está?
- Consciente.
- Rezamos por él.
Gracias.
Dile...
- ... que iré esta noche.
- Será mejor que vayas.
Han pasado tres días.
¿Dónde puede estar?
Silencio. Ella regresará,
lo sé.
- Cuando regrese...
- Sí, lo sé.
- La enviaremos de inmediato.
- Es muy tarde para eso.
La humillación que ha traído
a la familia...
...es demasiada para soportar.
Será castigada severamente.
Yo lo decidiré.
¡Ya tuve suficiente
de tu debilidad!
Por tu culpa estamos
en esta situación.
- ¿Yo?
- Ella se rebela y no dices nada.
- ¡Soy tu padre!
- ¡El Jeque es mi padre!
Sólo eres lo que queda
del hombre que fue mi padre.
Si no eres suficientemente
hombre para defender...
...el honor de tu familia,
si Dios quiere, yo lo haré por ti.
¿Esto te hace sentir
más hombre?
¡Tú!
¿Sí?
Conoces a mi hermana.
La vi salir de tu apartamento.
- ¿Leila? Es una buena chica.
- Es una prostituta.
- Lo aprendió de ti.
- ¿Disculpa?
- ¿Dónde está?
- No sé de qué hablas.
Huyó de casa.
Sé que sabes dónde está.
No sé de qué hablas.
Francamente...
...no me gusta tu tono,
chico. Para nada.
- Buscaré en tu apartamento.
- Lo siento.
No permito que hombres
extraños entran ahí.
Prostituta, dejas que
todos entren ahí.
Si das un paso más,
te arrancaré los testículos.
Lárgate de aquí antes
de que llame a la policía.
Está bien, nena.
Nada va a pasarte.
- Hola.
- ¿Dónde está?
- ¿Estás bien?
- Ghazi amenazó a Sheila.
- Debemos irnos, Kobi.
- Mañana.
Debo cerrar la tienda
por Doron.
Te buscaban a ti, Kobi.
- Lo sé.
- Eres todo lo que tengo.
- Está a salvo aquí, ¿cierto?
- Por supuesto.
Leila, regresaré mañana temprano
y nos iremos de aquí.
Espera.
Vete ahora.
Recuerda que te amo.
Nunca lo olvidaré.
¿Dónde está?
Será mejor que se vayan
antes de que llame a la policía.
¡Escúchame, pedazo de basura!
¡Quiero ver a mi hermana
ahora mismo!
¡Lárgate de mi apartamento!
¡Alto, la matarás!
Sabía que estabas aquí,
prostituta.
¿Leila?
Estuvo aquí todo el tiempo.
Dos prostitutas juntas.
Es hora de que sea castigada.
Madre, quítate.
Debo hacerse así.
Si le pones una mano encima...
...yo misma te mataré.
Nada te salvará
de la ira de Alá.
¿Dónde está tu amigo ahora?
¡Detente ahora!
¡Suficiente!
¡Deténganse todos!
- ¡Esta no es la forma!
- Padre, ¿cómo puedes hacerlo?
Tú sacrificaste un hijo por
la causa palestina.
¿Cuestionas nuestro
deber sagrado?
Así es.
Perdí un hijo por el bien
de Palestina.
Ahora, Ali es un mártir...
...y los niños repiten
su nombre en Palestina.
¿Ese orgullo llena el vacío
que tengo en el corazón?
Créeme...
...cambiaría todos los buenos
deseos de nuestra gente...
...por tener un día más
con tu hermano.
Pero, ¿dónde está
tu santo esta noche?
¿Por qué no está él aquí,
contigo?
- ¿Dónde están sus hijos?
- El Jeque está con nosotros.
Más bien, detrás de ustedes.
Cuida muy bien de sí mismo.
No crean que no los odio...
...por lo que nos han hecho.
Por lo que nos han quitado.
Nunca podremos
seguir adelante...
...si no dejamos
el pasado atrás.
La verdadera salvación está
en esta vida, en este mundo.
Todos ustedes vayan
a casa ahora.
Y comiencen a pensar
por ustedes mismos.
¡Alá es grande!
- Está cerrado.
- ¿Tú eres Kobi?
- Soy la madre de Leila.
- ¿Dónde está?
Se ha ido.
No volverás a ver a Leila.
Todo eso de esconderse...
Debiste ser honorable
y hablar con su padre.
Así es como se hacen
esas cosas.
Leila nunca me
permitió hacerlo.
Así es mi hija, muy obstinada.
Siempre tenía una opinión.
Eso es lo que amabas de ella.
Usted tampoco
lo habría permitido.
Quizá eso también
sea verdad.
Regresó a casa,
a nuestra aldea...
...donde encontrará
un esposo apropiado.
- Debo volverla a ver.
- No, Kobi.
Esto no puede ser.
Tú también lo sabes.
- ¿Cómo está tu amigo?
- Se recuperará.
¿Qué hay de ti?
Se suponía que iría
a Sudamérica.
¿Por qué quieres ir?
Toda mi vida eh soñado
con un lugar lejano donde...
...no conozca a nadie...
...y nadie me conozca.
Donde no tenga
que ser un judío...
...un israelí o lo que sea.
Donde pueda ser yo mismo.
No importa cuán lejos
huyas, Kobi...
...siempre irás con tu esencia.
Olvídate de Sudamérica.
Olvídate de Brooklyn.
Ve a casa.
Es hora de que
tu vida comience.
Aún eres joven.
Conocerás...
a una hermosa chica.
Te establecerás...
...y empezarás tu propia familia.
- ¿Qué hay de usted?
- Mi...
Mi esposo murió.
Mis hijos van en
diferentes direcciones.
Yo también regresaré
a mi aldea.
Mi gente me cuidará ahí.
Que la paz esté con usted.
Que la paz esté contigo...
...hijo mío.
PAZ
Homeland (2008)
Traducción del Inglés. Poro81